welcome to category 5 technology TV what
velkommen til kategori 5 teknologi tv hva
you're about to experience is a free
du er i ferd med å oppleve er gratis
worldwide interactive broadcast from
verdensomspennende interaktive kringkasting fra
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada vi sender live hver
tuesday at seven p.m. eastern time get
tirsdag klokken sju klokken blir østtid
your questions in join the community
Dine spørsmål i å bli med i samfunnet
chat room at triple w category 5 TV or
chatrom på triple w kategori 5 TV eller
email us at live at category 5 gb
Send oss ​​e-post til live i kategori 5 gb
and now let's get here's your host Rob a
og nå la oss komme her er verten din Rob a
Ferguson welcome to episode number 207
Ferguson velkommen til episode nummer 207
of category 5 technology TV it's so nice
av kategori 5 teknologi TV det er så fint
to have you here on Tuesday September
å ha deg her på tirsdag september
the 6th pretty while 2011 while already
den 6. vakre mens 2011 mens allerede
September what up with that what up with
September, hva skjer med det?
that as she says my name is Robbie
Det som hun sier heter jeg Robbie
Ferguson I'm Hillary Rumble nice to have
Ferguson Jeg er Hillary Rumble hyggelig å ha
you here nice to see you thank you it's
Du er hyggelig å se deg takk, det er det
gonna be here love being here we got
kommer til å være her, elsker å være her fikk vi
lots coming up tonight too and lots of
mange kommer opp i kveld også og masse
fun stuff one thing that I've been
morsomme ting en ting jeg har vært
looking forward to we've been waiting
ser frem til at vi har ventet
and waiting because it's we're in the
og venter fordi det er vi er i
middle of doing the video productions
midt i å gjøre videoproduksjonene
series we had some server difficulties
serier vi hadde problemer med serveren
following a power surge and so we have
Følger en strømkilde og så har vi
been able to do all the things that we
vært i stand til å gjøre alle de tingene vi har
wanted to do but one thing that we can
ønsket å gjøre, men en ting vi kan
do even with limited hardware is stop
Gjør selv med begrenset maskinvare stopp
motion video I'm very excited to be
motion video Jeg er veldig spent på å være
doing that tonight so stick around we're
gjør det i kveld så hold deg fast vi er
gonna learn how to animate mr. Sulu all
skal lære å animate mr. Sulu alle
right gonna be great it's gonna be
Det kommer til å bli bra det kommer til å bli
awesome fun activity for you and the
fantastisk morsom aktivitet for deg og
kids or just you yeah yeah like I use
barn eller bare deg ja ja som jeg bruker
the kids as that as a way of saying you
barna som det som en måte å si deg på
know I'm not I'm not that big of a geek
vet jeg er ikke jeg er ikke så stor av en geek
right it's just this for the kids that
riktig det er bare dette for barna det
are the kids I got these dolls cuz you
er barna jeg har disse dukkene du er?
know the kids love dolls mm-hmm although
vet barna elsker dukker mm-hmm selv om
they are very cool star trek dolls I
de er veldig kule stjerne trek dukker jeg
mean action I should figure it's not
gjennomsnittlig handling jeg burde finne det er ikke
adults action figure what was I thinking
voksne actionfigur hva tenkte jeg på
that's pretty funny hmm and also coming
Det er ganske morsomt og jeg kommer også
up we got a crazy busy world happening
opp vi fikk en gal opptatt verden skjer
in the land of news and I'm going to
i nyhetslandet og jeg skal til
tell you about it right now doom is now
fortell deg om det akkurat nå er dommen nå
available in Germany 17 years late
tilgjengelig i Tyskland 17 år sen
though eating a lot of chocolate crust
men spiser mye sjokolade skorpe
cuts the risk of heart disease and
reduserer risikoen for hjertesykdom og
stroke but there's a catch stick around
slag, men det er en fangstpinne rundt
to find out what that is US scientists
for å finne ut hva det er amerikanske forskere
are warning NASA that the amount of
advarer NASA om at mengden av
space junk orbiting the Earth has
space junk rundt jorden har
reached a tipping point oh and linux is
nådde et tipppunkt oh og linux er
kernel.org was hacked but we know that
kernel.org ble hacket, men det vet vi
the linux kernel itself is indeed safe
Linux-kjernen selv er sikkert
and lastly it may not be up to Vulcan
og til slutt kan det ikke være opp til Vulcan
standards but real life cloaking
standarder, men ekte livskloaking
technology really works well in the dark
teknologien virker virkelig bra i mørket
stick around because these stories are
hold deg fast fordi disse historiene er
coming up in less than 30 minutes wait a
kommer opp på mindre enn 30 minutter, vent a
minute I gotta hear what that's all
minutt, jeg må høre hva det er alt
about cloaking technology cloaking
om cloaking teknologi cloaking
technology we gotta turns just turn off
teknologien vi må slå er bare slått av
the lights hey we'll have to find out
lysene hei, vi må finne ut
what that's all about it was can't wait
Det som handler om det var, kan ikke vente
it's got to be legit if you're talking
Det må være legitimt hvis du snakker
about it I'm too legit to quit so yeah
om det er jeg for legit til å slutte så ja
it's gotta be I love the 80s references
det må være jeg elsker 80-tallet referanser
oh yeah that's how I roll oh yeah we've
åh ja det er hvordan jeg ruller oh ja vi har
got a couple of viewer testimonials
fikk et par seer-testimonials
tonight we always welcome your viewer
I kveld aksepterer vi alltid seeren
testimonials on our website category
vitnemål på vår nettside kategori
five dot TV it's just a way of saying
Fem dot TV det er bare en måte å si
hey to us here at the studio and letting
hei til oss her på studio og utleie
us and other viewers know what you think
oss og andre seere vet hva du synes
about the show what you've learned so we
om showet hva du har lært, så vi
really appreciate every viewer
virkelig setter pris på alle seere
testimonial that comes in we do sure do
Erklæring som kommer inn, gjør vi sikkert
so start this up I'm gonna read you a
så start dette opp jeg skal lese deg en
little something something coming to us
lite noe noe som kommer til oss
from fat boy 106 from Nottingham England
fra fett gutt 106 fra Nottingham England
hey fat boy 106 I first discovered
hei fett gutt 106 Jeg oppdaget først
category 5 TV whilst looking for a
kategori 5-TV mens du ser etter en
tutorial on how to use the open shot
veiledning om hvordan du bruker det åpne bildet
video editor your tutorial helped me
video editor din opplæring hjalp meg
successfully produce my sister's wedding
vellykket produsere min søsters bryllup
video which she was more than pleased
video som hun var mer enn fornøyd med
with wonderful yeah I continue to learn
med vidunderlig ja fortsetter jeg å lære
something new every time I visit
noe nytt hver gang jeg besøker
category 5 TV and now see it as one of
kategori 5 TV og nå se den som en av
the most helpful resources on the web
de mest nyttige ressursene på nettet
that's pretty cool that's very cool
Det er ganske kult det er veldig kult
thank you very much I would like to
takk Jeg vil gjerne
thank everyone running category 5 TV and
takk alle kjører kategori 5 TV og
its viewers for providing this valuable
dets seere for å gi dette verdifullt
source of information thanks fat boy 106
kilde til informasjon takk fett gutt 106
for that nice little post we love
for det hyggelige lille innlegget vi elsker
hearing from you we also got another one
Vi hører også en annen fra deg
here from invisible mutant I'm vincible
her fra usynlig mutant jeg er vincible
what did I say invisible you're still
hva sa jeg usynlig du er fortsatt
thinking about the cloaking machine
tenker på cloaking maskinen
you're right i'm stuck on the cloaking
du har rett, jeg sitter fast på cloaking
cuz i'm sewing i'm so excited to hear
cuz jeg syr, jeg er så spent på å høre
about the cloaking machine to my
om cloaking maskinen til min
goodness gracious invincible mutant oh
godhet nådig uovervinnelig mutant oh
yay okay hi robbie and crew anybody for
yay ok, hei robbie og mannskap for noen
half the second or third testimonial
halv andre eller tredje vitnesbyrd
that i posted here i just couldn't help
at jeg postet her jeg bare ikke kunne hjelpe
myself from not doing this Robbie and
meg selv fra ikke å gjøre denne Robbie og
his lovely crew deserves something
hans vakre mannskap fortjener noe
better from the community this is the
bedre fra samfunnet er dette
most fantastic tech show channel I have
mest fantastiske tech show kanal jeg har
ever
noensinne
watch the incentive to watch this is
se incitamentet til å se dette er
uncountable prizes to be won
utallige premier som skal vunnes
good-looking and sweet faces oh he must
flotte og søte ansikter oh han må
be talking about this guy right here I'm
snakk om denne fyren her er jeg
telling ya not like God to say lovely
forteller deg ikke som Gud å si herlig
voices and interesting content if I just
stemmer og interessant innhold hvis jeg bare
a live show I will never miss the
et live show jeg vil aldri gå glipp av
recorded one however the live shows have
registrert en, men live show har
more fun interactivity and lots of
mer morsom interaktivitet og mange
surprises I am impatient to see how the
overraskelser Jeg er utålmodig å se hvordan
new broadcast system would perform what
nytt kringkastingssystem ville utføre hva
kind of bells and whistles would you
slags klokker og fløyter ville du
robbie and crew adds the impressive
robbie og mannskap legger til det imponerende
machine specs hmm keep it up the IT
maskin spesifikasjoner hmm holde det opp IT
world is so much more cheerful with all
Verden er så mye mer munter med alle
of you you've changed the traditional
av dere har du endret den tradisjonelle
image and dull impression of geeks
bilde og kjedelig inntrykk av geeks
including me thanks bro invincible where
inkludert meg takk, uovervinnelig hvor
are we just talking about that being a
snakker vi bare om at det er a
being a geek it's a very cool action
Å være en geek, det er en veldig kul handling
figure invincible mutant hey hey thanks
figur uovervinnelig mutant hei hei takk
for the viewer testimonial what would I
for seerens vitnesbyrd hva ville jeg
do to improve upon the specs of the cool
gjør for å forbedre på spesifikasjoner av det kule
new server that we're putting together
ny server som vi legger sammen
you can find out more about the new
Du kan finne ut mer om det nye
broadcast system on our website category
kringkastingssystem på vår nettside kategori
5 TV I think it's it's going to do
5 TV Jeg tror det er det kommer til å gjøre
pretty well for us the one thing that
ganske bra for oss den eneste tingen som
that we we unfortunately don't have the
at vi vi dessverre ikke har
budget for right now is the solid state
budsjett for akkurat nå er solid state
hard drives after it's all said and done
harddisker etter at alt er sagt og gjort
because the original server we were
fordi den opprinnelige serveren vi var
going to purchase was a used server for
kommer til å kjøpe var en brukt server for
500 bucks so we budgeted 500 and that
500 dollar så vi budsjetterte 500 og det
became unavailable so in order to go
ble utilgjengelig så for å kunne gå
forward we had to purchase om parts so
fremover måtte vi kjøpe om deler slik
and that ended up costing a little bit
og det endte med å koste litt
more so that ate into our hard drive
mer så spiste i harddisken vår
budget so we're gonna have to use
budsjett, så vi må bruke
spinning hard disks reason I actually
spinning harddisker grunn jeg faktisk
want to use solid-state isn't so much
ønsker å bruke solid state er ikke så mye
for the speed anymore because I realized
for hastigheten lenger fordi jeg skjønte
that a raid 0 like a 2dr or 4dr or 80
at en raid 0 som en 2dr eller 4dr eller 80
will perform very very well but one of
vil fungere veldig bra, men en av
the things that I really want to be
de tingene jeg virkelig vil være
doing more of in the future is to be
å gjøre mer av i fremtiden er å være
able to take category 5 on the road so
kunne ta kategori 5 på veien slik
that means packing up our gear going to
det betyr pakking opp vårt utstyr skal
a venue doing a show live from whatever
et sted som gjør et show live fra hva som helst
spot so one of the reasons I want to go
spot så en av grunnene til at jeg vil gå
with solid-state that's non spinning
med solid-state som ikke spinner
disks is so that we don't run the risk
disker er slik at vi ikke løper risikoen
of if somebody bumps it or if it if it
om noen støter på det eller hvis det om det
gets nudged a little bit when it's
blir nudged litt når det er
getting moved to and from there's less
blir flyttet til og fra der er mindre
chance of actual physical
sjanse for faktisk fysisk
hard drive failure so so that's the one
harddiskfeil så det er det samme
thing I would improve upon and I think
ting jeg ville forbedre på, og jeg tror
and we eventually will but to start I
og vi vil til slutt, men å starte jeg
think the specs that we've laid out are
tenk at spesifikasjonene vi har lagt ut er
going to be fantastic so and thanks for
kommer til å bli fantastisk så og takk for
the viewer testimonial if you'd like to
visningsbeviset om du vil
submit a viewer testimonial to us you
send inn en seererklæring til oss du
can do so a category 5 TV click on
kan gjøre det en kategori 5 TV klikk på
interact and you'll see viewer
samhandle og du får se seeren
testimonials and submit your own we
vitnemål og send inn ditt eget vi
would appreciate that mm-hmm hey did it
ville sette pris på at mm-hmm hei gjorde det
invincible mutant send you a groovy
uovervinnelig mutant sender deg en groovy
awesome sweet picture groovy awesome one
kjempebra søte bilde groovy awesome en
I'm gonna be hated invincible mutant has
Jeg kommer til å bli hatet uovervinnelig mutant har
his office set up in such a way that you
hans kontor satt opp på en slik måte at du
can watch the show up on the screen up
kan se showet opp på skjermen opp
at the top and then have chat room
på toppen og deretter ha chatterom
running on the laptop below or whatever
kjører på den bærbare datamaskinen under eller hva som helst
else and he says that the other cool
ellers og han sier at den andre kule
thing about having the screen up at the
ting om å ha skjermen opp på
top for the actual viewing experience is
toppen for den faktiske seeropplevelsen er
the fact that if there are other people
det faktum at hvis det er andre mennesker
in the room it's easier for them to be
i rommet er det lettere for dem å være
able to see what's going on in the show
kunne se hva som skjer i showet
they don't need to see the chat room on
de trenger ikke å se chatrommet på
this laptop me over so that's very cool
denne bærbare meg over så det er veldig kult
I'll a slip invincible mutant a hundred
Jeg vil en glid uovervinnelig mutant hundre
viewer points for that image all rights
seer poeng for det bildet alle rettigheter
for sending that in well take it yeah if
for å sende det i godt ta det ja hvis
you'd like some viewer points send me a
du vil at noen seerpoeng sender meg en
picture of you watching category 5 TV on
bilde av deg som ser på kategori 5 TV på
your device whatever your device is and
enheten din uansett hva enheten din er og
certainly try to slip yourself into the
absolutt prøve å slippe deg inn i
picture if you possibly can I understand
bilde hvis du muligens kan forstå meg
if you're if you're taking the picture
hvis du er hvis du tar bildet
yourself that's a little more difficult
selv det er litt vanskeligere
but yeah perfect and some of our viewers
men ja perfekt og noen av våre seere
are you knew this week is this the first
er du kjent denne uken er dette den første
time you've ever watched category 5 are
tiden du noensinne har sett på kategori 5 er
you in the time live yeah I got let us
du i tiden lever ja, jeg fikk slippe oss
know we love to hear from you that would
vet at vi elsker å høre fra deg som ville
be awesome so if you're new in the chat
vær så snill, så hvis du er ny i chatten
room right now say hey guys I'm new yeah
rom akkurat nå si hei folkens jeg er ny ja
I tell us we're going to give you a
Jeg forteller oss at vi skal gi deg en
shout out that'd be great d tapio 63
rop ut som ville vært bra d tapio 63
just says hi Hillary hi thanks for
sier bare hei Hillary hei takk for
saying hi thanks for being here see lots
si hei takk for at du er her, se masse
of ever lots of wonderful people joining
av mange fantastiske mennesker
us in the chat room tonight mm-hmm yes
oss i chatterommet i kveld mm-hmm ja
it torto stryger steve 5 slip 3d and
det torto stryger steve 5 glid 3d og
it's really hard to go through all the
det er veldig vanskelig å gå gjennom alle
names cuz i know i'm gonna end up
navn cuz jeg vet jeg kommer til å ende opp
leaving someone out of course yeah
forlater noen ut selvfølgelig ja
annoyance black i'm cameron better say a
irritasjon svart jeg er cameron bedre si en
jamison because he gets very very upset
jamison fordi han blir veldig veldig opprørt
he's true a true blue fan and those who
han er sant en ekte blå fan og de som
are who are checking out the chat room
er som sjekker ut chatterommet
who are thinking hey how come he never
hvem tenker hei hvordan kommer han aldri
mentions me and your you know your name
Nevner meg og din du kjenner navnet ditt
starts with one of the you know the mid
starter med en av du kjenner midten
alphabet letters we usually start from
alfabet bokstaver vi vanligvis starter fra
either dead or a so yeah in him so Rini
enten død eller så ja i ham så Rini
hey jamison that's like okay let's see
hei jamison som er som ok, la oss se
who's around the midmark we've got to
hvem er rundt midtpunktet vi må
give gwg and jonathan little MN little
gi gwg og jonathan lille MN lite
nice to have you here nobody who's in
hyggelig å ha deg her ingen som er inne
the chat room who's actually joining us
chatterommet som faktisk går med oss
for the first time tonight and I've seen
for første gang i kveld og jeg har sett
lots of people coming and going
mange mennesker kommer og går
throughout the week just stopping by the
i løpet av uken bare stopper ved
chat room just to say hey they love the
chat rom bare for å si hei de elsker
show and we appreciate hearing from you
Vis og vi setter pris på å høre fra deg
as well of course it doesn't always work
samt selvfølgelig det fungerer ikke alltid
that that they can join us live thank
At de kan bli med oss, takk
you time zone they're not that so and
din tidssone de er ikke det så og
that's why we offer all the different
Derfor tilbyr vi alle de forskjellige
ways to watch you do and we've also got
måter å se på, gjør og vi har også
we've got Twitter you'll see there's
vi har Twitter du vil se det er
yeah my twitter is at Robbie Ferguson
ja min twitter er hos Robbie Ferguson
Hillary's got twitter as well I'm out on
Hillary har også twitter, jeg er ute på
the tweet machine Hillary rumble fair
tweetmaskinen Hillary rumble fair
yep that's me and of course our show
ja det er jeg og selvfølgelig vårt show
itself if you want to follow the show is
selv hvis du vil følge showet er
at category 5 TV do it yeah follow us on
på kategori 5 TV gjør det ja, følg oss på
twitter you can follow us on on google+
twitter du kan følge oss på på google +
yes cat five dot TV / G Plus which
ja katt fem dot TV / G Plus som
technically is my own personal account
Teknisk er min egen personlige konto
but it it's all about the show so you
men det handler om showet så du
can follow us there I've got facebook on
kan følge oss der jeg har facebook på
our website if you want to scroll down
vår nettside hvis du vil bla nedover
the page you'll see us there we are
siden du vil se oss der vi er
everywhere essential everywhere
overalt viktig overalt
everywhere yeah you can run you can hide
overalt ja du kan kjøre du kan skjule
but you can't escape us we're everywhere
men du kan ikke unnslippe oss, vi er overalt
speaking of everywhere we will send a
Når vi snakker om overalt, sender vi en
year supply of batteries anywhere in the
års levering av batterier hvor som helst i
world and I'm talking you know sometimes
verden og jeg snakker du kjenner noen ganger
you get these contests I know Sulu wants
du får disse konkurrentene jeg vet at Sulu ønsker
to be in the shot get out of here so
å være i skuddet, kom deg ut herfra
good are you as batteries in the future
bra er du som batterier i fremtiden
okay so eco alkalines are eco-friendly
ok, så eco alkaliner er miljøvennlige
batteries they're alkaline batteries as
batterier de er alkaliske batterier som
you can tell by the name it's it's not
du kan fortelle med navnet det er det ikke
just a clever name
bare et smart navn
our eco alkalines and what's cool is
våre eco alkalines og hva er kult er
that these batteries they use recycled
at disse batteriene de bruker resirkulert
material they work hard to keep these
materiale de jobber hardt for å holde disse
batteries environmentally sit down
batteriene setter seg miljømessig ned
eco-friendly is really the term green as
miljøvennlig er virkelig begrepet grønn som
far as that goes but also they offset
langt som det går, men også de kompenseres
their carbon footprint so what carbon
deres karbonavtrykk så hva karbon
footprint they do have with the
fotavtrykk de har med
manufacturing process is actually offset
produksjonsprosessen er faktisk kompensert
by the plantation of trees and whatever
ved plantasje av trær og hva som helst
else is necessary to to make sure that
ellers er det nødvendig å sørge for at
that that's offset so we have a year
at det er kompensert, så vi har et år
supply of batteries that we're giving
Tilførsel av batterier som vi gir
away at the end of the month and I'd
bort i slutten av måneden, og jeg ville
love for you to participate in that
kjærlighet for deg å delta i det
contest just go to cat five dot TV /
konkurranse bare gå til katt fem dot TV /
free batteries and you'll be able to
frie batterier og du vil være i stand til å
become eligible to win those is really
bli kvalifisert til å vinne de er egentlig
really simple all you have to do is you
veldig enkelt alt du trenger å gjøre er deg
can like them on facebook you can follow
kan like dem på facebook du kan følge
them on twitter you can retweet the
dem på twitter du kan retweet the
there's particular tweet that we have a
Det er spesielt tweet at vi har en
link to at this website and if you
lenke til på denne nettsiden og hvis du
retweet it if you do all three of those
retweet det hvis du gjør alle tre av dem
things you have three times the chance
ting du har tre ganger sjansen
to win and and if you you know if you're
å vinne og og hvis du vet om du er
not on facebook you can do two things on
ikke på facebook kan du gjøre to ting på
twitter if you're only on facebook you
twitter hvis du bare er på facebook deg
can like them on facebook there's all
kan like dem på facebook det er alt
these different ways that you can
disse forskjellige måtene du kan
participate in the contest but there's
delta i konkurransen, men det er det
no really you know there's no having to
nei egentlig du vet at det ikke er nødvendig å
sign up for anything or anything like
melde deg på noe eller noe som helst
that it's really really simple to
at det virkelig er veldig enkelt å
qualify so make sure even if you're not
kvalifiser så sørg selv om du ikke er det
on Twitter or Facebook easiest thing to
på Twitter eller Facebook enkleste ting å
do would be to sign up for twitter
ville være å registrere deg for twitter
account and follow the show get on to
konto og følg showet komme videre til
cat5 TV / free batteries for your year
cat5 TV / gratis batterier for ditt år
supply of free eco alkalines batteries
Tilførsel av gratis alkaliske alkaliske batterier
awesome that would be so cool everyone
fantastisk det ville være så kult alle
needs batteries that's what I say it's
trenger batterier som er det jeg sier det er
terrific you need batteries everyone its
kjempefint du trenger batterier alle sine
batteries I need batteries he needs
batterier Jeg trenger batterier han trenger
batteries yes oh my lanta the fun is
batterier ja jo min lanta moroa er
just beginning I tell ya it's just
bare begynnelsen sier jeg det er bare det
starting I know loads of your questions
starter jeg vet masse spørsmål
so i'll let you i'll let you take that
så jeg lar deg la jeg la deg ta det
away alright question number one come at
bort ok, spørsmålet nummer én kommer til
us from gizmo at work hey gives me what
oss fra gizmo på jobben hei gir meg hva
work hi all is it possible to monitor
arbeid hei alt er det mulig å overvåke
how many devices are currently using my
hvor mange enheter bruker øyeblikket min
Wi-Fi connection it could be interesting
Wi-Fi-tilkobling det kan være interessant
to make sure nobody is using it without
for å sikre at ingen bruker det uten
me knowing thank you and keep on with
Jeg vet takk og fortsett med
work and he's coming from Montreal so
jobbe og han kommer fra Montreal slik
thanks for email from Montreal cool yeah
takk for e-post fra Montreal cool yeah
and definitely you can monitor that that
og definitivt kan du overvåke det
Wi-Fi connection I think that the
Wi-Fi-tilkobling jeg tror at
easiest thing to do because everybody's
enkleste ting å gjøre fordi alle er
using you're using like a Wi-Fi access
bruker du bruker som en Wi-Fi-tilgang
point or a Wi-Fi router quite often
punkt eller en Wi-Fi-router ganske ofte
times your router will contain some
ganger vil ruteren inneholde noen
mechanism of being able to monitor who's
mekanisme for å kunne overvåke hvem som er
connected to your Wi-Fi I think the best
koblet til Wi-Fi, tror jeg det beste
thing to do is to actually use your
ting å gjøre er å faktisk bruke din
router is going to be the most reliable
ruteren kommer til å være den mest pålitelige
because that's the actual you know the
fordi det er den faktiske du kjenner
access point to use the term that's
tilgangspunkt for å bruke termen som er
where all those connections are being
hvor alle disse forbindelsene er
made so that device can easily reflect
laget slik at enheten lett kan reflektere
an accurate output as to what how many
en nøyaktig utgang til hva mange
people and who are actually connected to
folk og som faktisk er knyttet til
your router I have a firmware installed
ruteren jeg har en fastvare installert
on my router called dd-wrt it's dd-wrt
på ruteren min heter dd-wrt det er dd-wrt
and i'll put links and everything in the
og jeg legger lenker og alt i
show notes for episode number 207 for
vis notater for episode nummer 207 for
you let me let me see if I can log into
du lar meg la meg se om jeg kan logge inn
my router for you here just so that I
min ruteren for deg her bare slik at jeg
can show you how it works on my device
kan vise deg hvordan det fungerer på enheten min
mm-hmm he's having some difficulty
mm-hmm han har noen problemer
remembering his passwords you've got so
husker passordene dine du har det
many things going on it's hard to keep
mange ting skjer det er vanskelig å beholde
them all straight yes sometimes I think
dem alle rett ja noen ganger tror jeg
my keyboard can't keep up with me that's
tastaturet mitt kan ikke holde tritt med meg det er
slightly true I believe it I've seen you
litt sant jeg tror det jeg har sett deg
all I've brought up dd-wrt panel here
alt jeg har tatt opp dd-wrt panel her
and on the panel I've clicked on status
og på panelet har jeg klikket på statusen
and wireless and I've pre click those
og trådløs og jeg har pre-klikk dem
just in case there's anything privately
bare i tilfelle det er noe privat
identifying on the on the router itself
identifisere på selve ruteren
and you'll see if I go down here that
og du vil se om jeg går ned her
there are two devices currently
det er to enheter for øyeblikket
connected to my Wi-Fi and you can
koblet til min Wi-Fi, og du kan
actually click on that device and it
faktisk klikk på den enheten og den
will tell you what it is so that's made
vil fortelle deg hva det er slik det er laget
manufactured by Apple so that's that's
produsert av Apple så det er det
going to be that's going to be my ipod
kommer til å bli det som kommer til å bli min ipod
there it is it's connected to my Wi-Fi
der det er det er koblet til min Wi-Fi
right now right so that's how dd-wrt
akkurat nå rett så det er hvordan dd-wrt
presents it and one of the other cool
presenterer det og en av de andre kule
features of dd-wrt that I love with
funksjoner av dd-wrt som jeg elsker med
regards to wireless and this is great
hilsen til trådløs og dette er flott
from a system administrator standpoint
fra et systemadministratorens synspunkt
is it's got wit as our wives or whatever
er det blitt vitt som våre koner eller hva som helst
you want to call it wife is actually
du vil kalle det kone er faktisk
pre-configured in the
forhåndskonfigurert i
firmware and what this does once it
fastvare og hva dette gjør en gang til
loads up it's going to actually show you
laster opp det kommer til å faktisk vise deg
a bit of an overview of your networks
litt oversikt over nettene dine
and what's flying around your I think my
og hva flyr rundt din jeg tror min
browser is kinda messed up there we go
nettleseren er ganske messed opp der vi går
each one of those little dots is
hver av de små prikkene er
actually a device or a Wi-Fi network
faktisk en enhet eller et Wi-Fi-nettverk
nearby me you can find out information
i nærheten av meg kan du finne ut informasjon
by bringing up the mac address and find
ved å ta opp MAC-adressen og finne
out more about it there's all different
ut mer om det er det alt annet
kinds of tools built into dbl dd-wrt
typer verktøy bygget inn i dbl dd-wrt
that are very very cool but to answer
Det er veldig veldig kul, men å svare
your questions your your question the
dine spørsmål ditt spørsmål ditt
router is going to have a perfect output
ruteren skal ha en perfekt utgang
of that mine I love dd-wrt for that it
av den min, jeg elsker dd-wrt for det
allows you to not only see the devices
lar deg ikke bare se enhetene
that are connected here but it also
som er koblet her, men det også
shows you their their signal quality the
viser deg deres signalkvalitet
status and you can copy that MAC address
status og du kan kopiere den MAC-adressen
and put it into a filter if you like
og legg det i et filter hvis du vil
because dd-wrt includes free Mac
fordi dd-wrt inkluderer gratis Mac
filtering so for example on my network
filtrerer så for eksempel på nettverket mitt
if you brought your own laptop you
hvis du tok med din egen bærbare deg
wouldn't be able to connect because I
ville ikke kunne koble fordi jeg
restrict by Mac filtering specific
begrense med Mac-filtrering spesifikk
devices so my ipod touch has a
enheter, så min iPod touch har en
particular mac filter or a mac address
bestemt mac-filter eller en mac-adresse
that is allowed on my network so any
det er tillatt på nettverket mitt slik som helst
other mac address is not allowed so
annen mac-adresse er ikke tillatt så
that's that's another handy neat thing
det er det er en annen praktisk, pen ting
because you're not only just seeing the
fordi du ikke bare ser det
device you seen the mac address as well
enhet du så mac-adressen også
yeah cool thanks for the question I hope
ja, kult takk for spørsmålet jeg håper
that I hope that helps but even if
at jeg håper det hjelper, men selv om
you're not on dd-wrt your firmware might
du er ikke på dd-wrt firmware kanskje
have something within your wireless
Har noe i din trådløse
section so go go take a look login can't
seksjonen så gå gå ta en titt på innlogging kan ikke
read yeah check it out now um side note
les ja, sjekk det ut nå om side notat
just got a little hello coming to us
Bare kom litt hei til oss
from a skeptic thinker first time
fra en skeptisk tenker første gang
watching the show live although watch it
ser på showet live, selv om du ser det
before from India sorry thank you thanks
før fra India beklager, takk takk
for watching yeah it's so nice to have
for å se ja det er så hyggelig å ha
you here um it must be a hard time in
du her om det må være en vanskelig tid i
the morning in India I would think
om morgenen i India tror jeg
probably fantastic they are you staying
Sannsynligvis fantastisk de bor du
up for us and nice to have you here and
opp for oss og hyggelig å ha deg her og
yeah great yeah from poon
ja, bra ja fra poon
yeah what was the name again on that um
ja hva var navnet igjen på den um
skepta thinker skepta thinker yes so
skepta tenker skaperen tenker ja så
nice to have you here yeah yeah thanks
hyggelig å ha deg her ja ja takk
for coming okay back to business got me
for å komme greit tilbake til bedriften fikk meg
a question here from Catherine McCleary
et spørsmål her fra Catherine McCleary
before sorry before I don't normally
før beklager før jeg ikke normalt
like to interrupt but just because
liker å avbryte, men bare fordi
there's some chatter in the chat room to
Det er noe snakk i chatterommet til
people saying oh but Mac filtering is
folk sier oh, men Mac-filtrering er
easy to bypass and things just to touch
lett å omgå og ting bare for å berøre
on that yeah Mac filtering is a nice
På det er Mac-filtrering en fin
supplement to wpa2 it's it's a nice way
supplement til wpa2 det er det en fin måte
to further enhance your security it's
For ytterligere å forbedre sikkerheten din er det
not the only security that you'll use
ikke den eneste sikkerheten du vil bruke
you'll have wpa2 you'll have your SSID
du har wpa2 du vil ha ditt SSID
hidden and you'll have mac filtering so
skjult, og du vil ha mac filtrering slik
with those three things in place it's
med de tre ting på plass er det
quite probable that even if someone was
ganske sannsynlig at selv om noen var
prying they wouldn't even know that
nysgjerrig de ville ikke engang vite det
you're your network was available they
du er nettverket ditt var tilgjengelig de
wouldn't even see your network because
ville ikke engang se nettverket ditt fordi
you've got all those three things in
du har alle de tre tingene i
place and you're able to block them at
sted og du kan blokkere dem på
every level the SSID being hidden means
hvert nivå SSID er skjult betyr
they won't be able to see your your
de vil ikke kunne se din
network the mac filter being enabled and
nettverk mac-filteret er aktivert og
set the specific devices means they
sett de spesifikke enhetene betyr de
won't be able to connect by default they
vil ikke kunne koble til som standard de
won't be able to connect in order to
vil ikke kunne koble til for å
enter a password and then the wpa2
skriv inn et passord og deretter wpa2
encryption is going to protect so that
kryptering skal beskytte slik
if they do get past those original if
hvis de kommer forbi de originale hvis
they are able to circumvent those then
de er i stand til å omgå dem da
there's something in place that's fairly
Det er noe på plass som er ganske
strong that's going to protect you even
sterk som skal beskytte deg selv
further so it's about having multiple
videre så det handler om å ha flere
things in place I'm not saying just turn
ting på plass sier jeg ikke bare å slå
on Mac filtering and leave it as is that
på Mac filtrering og la det være som det
would be dangerous for you thank you for
ville være farlig for deg takk for
bringing that up in the chat room sorry
bringe det opp i chatterommet beklager
yes sure to step on the other but thanks
ja sikker på å gå på den andre, men takk
for addressing that for sure definitely
for å adressere det sikkert definitivt
good to know um okay so our next
godt å vite om ok, så vår neste
question Catherine McCleary rights to us
spør Catherine McCleary rettigheter til oss
saying Commodore usa.net our
sier Commodore usa.net vår
manufacturing all-in-one linux based
produserer all-in-one Linux-basert
computers just add a monitor when to
datamaskiner bare legge til en skjerm når til
make the look of the classic Commodore
utseendet til den klassiske Commodore
64 vic-20 and coming soon ameda
64 vic-20 og kommer snart ameda
computers they also will eventually
datamaskiner de også vil til slutt
allow one to play classic c64 in amiga
la en til å spille klassisk c64 i amiga
games via a Malaysian with one button
spill via en malaysisk med en knapp
access to c64 mode at least on the c64 X
tilgang til c64 modus minst på c64 X
they apparently make use of technology
de bruker tilsynelatende teknologi
developed for laptops to fit all the
utviklet for bærbare datamaskiner for å passe alle
guts
guts
of a computer into a form factor not
fra en datamaskin til en formfaktor ikke
much larger than the keyboard itself
mye større enn selve tastaturet
these machines seem pricey for what is
disse maskinene virker kostbare for hva som er
included hardware wise however as a
inkludert hardware klok men som en
former owner of several c-54s and a c128
tidligere eier av flere c-54s og en c128
and an Amiga 500 I'm still intrigued by
og en Amiga 500 jeg er fortsatt fascinert av
the concept my question is have any of
konseptet mitt spørsmål er har noen av
the cat5 TV staff or viewers tried the
cat5 tv-stab eller seere prøvde
vic-20 or c64 X Linux box all-in-one
vic-20 eller c64 x linux-boks alt-i-ett
computers from Commodore USA net and if
datamaskiner fra Commodore USA net og hvis
so what do you think of them and I'd
så hva synes du om dem og jeg vil
love for fans of the classic see Sophie
kjærlighet til fans av den klassiske se Sophie
for an immediate gains oh and would fans
for en umiddelbar gevinst oh og ville fans
of these classic games be better served
av disse klassiske spillene blir bedre servert
by just running an emulator software on
ved bare å kjøre en emulator programvare på
their existing hardware instead of
deres eksisterende maskinvare i stedet for
buying those linux boxes which look like
kjøpe de linux boksene som ser ut som
old computers that you still up one of
gamle datamaskiner som du fortsatt er opptatt av
the one of the things that I love about
En av tingene jeg elsker om
that mock commodore system is that like
det mock commodore systemet er det som
the c64 the the keyboards were so much
c64 tastaturene var så mye
different the action on those keyboards
forskjellig handlingen på tastaturene
it's like the old IBM licked the 80
Det er som den gamle IBM licket 80
keyboards they just were there was
tastaturer de bare var der var
something about them the action on them
noe om dem handlingen på dem
was really really nice the Commodore 64
var virkelig veldig hyggelig Commodore 64
keyboard if they've been able to
tastatur hvis de har kunnet
successfully mimic not just the look but
vellykket etterligne ikke bare utseendet, men
also the the responsiveness of that
også responsen til det
keyboard I think that would be pretty
tastatur Jeg tror det ville vært pent
incredible from a nostalgia standpoint I
utrolig fra et nostalgi synspunkt jeg
think it looks like an incredible device
tror det ser ut som en utrolig enhet
in that it's it's one awesome case mod
i det er det er en fantastisk sak mod
if you will but yeah I mean you're
Hvis du vil, men ja, mener jeg at du er
looking at a thousand dollars for the
ser på tusen dollar for
base model really when it comes down to
basemodell virkelig når det kommer ned til
it and and $1,500 for one that has an i7
det og og $ 1500 for en som har en i7
in it so the specs can be very good but
i det så spesifikasjonene kan være veldig bra, men
you're still looking at a small form
du ser fortsatt på en liten form
factor system and you know I don't know
faktor system og du vet jeg ikke vet
what they're doing to cool it and
hva de gjør for å kjøle det og
everything like that but I like the c64
alt sånn, men jeg liker c64
addition the Commodore 64 though the you
Legg til Commodore 64 om deg selv
know the traditional this one here right
Kjenn den tradisjonelle denne her
it looks very very classic Commodore but
det ser veldig veldig klassisk Commodore ut, men
I was disappointed to find that there
Jeg var skuffet over å finne det der
Vic model they're creating the the slim
Vic-modellen de lager den slanke
and it doesn't look at all like Leah no
og det ser ikke ut som Leah no
it's not affect when t by any stretch
Det påvirker ikke når t av noen strekk
but it's pretty cool that an entire
men det er ganske kult at en helhet
computers fit into that keyboard but it
datamaskiner passer inn i tastaturet, men det
doesn't at all take me back
tar meg ikke tilbake
nostalgically like the Commodore 60
nostalgisk som Commodore 60
for model that they're using its
for modell som de bruker
Commodore usa.net and you know i would
Commodore usa.net og du vet jeg ville
think that their target market is not
tror at deres målmarked ikke er
the average end user gamer i think it's
Den gjennomsnittlige sluttbrukergameren tror jeg er det
going to be more the nostalgic rich dude
kommer til å være mer den nostalgiske rike mannen
you know what i mean like it it's really
du vet hva jeg mener som det er egentlig
if you're gonna slap fifteen hundred
hvis du skal slå femten hundre
dollars into a computer you're not going
dollar til en datamaskin du ikke går
to get one that's just oh look at that
å få en som bare er å se på det
that's that's a really cool yeah you
det er det er veldig kult, ja deg
might as well pick up at a garage sale
kan like godt hente på et garasjesalg
for two bucks an old vic 20 and rip out
for to dollar en gammel vic 20 og rive ut
the insides and put an atom board in it
innsiden og sette et atomkort i den
and you know then you'd have something
og du vet da ville du ha noe
that you can show off to your friends
som du kan vise frem til vennene dine
anyways but if you've got the money I
uansett, men hvis du har pengene jeg
think they're appealing to a completely
tror de appellerer til en helt
different different market I have not
forskjellig annet marked jeg ikke har
tried one to answer the viewers question
prøvde en til å svare på seere spørsmålet
there um anyone in the chat room I don't
der om noen i chatterommet jeg ikke gjør det
know how their sales are or whether it's
vet hvordan deres salg er eller om det er
whether it's been happening for them I
om det har skjedd for dem jeg
think it's a neat idea i think
tror det er en fin ide jeg tror
nostalgically it would be it would be
nostalgisk ville det være det ville være
something that i would enjoy having on
noe jeg vil gjerne ha på
my desk but i could not see spending
mitt skrivebord, men jeg kunne ikke se å bruke
that kind of money on justify that
den slags penger på rettferdiggjør det
exactly yeah well these specs are pretty
akkurat ja godt, disse spesifikasjonene er fine
good yeah i mean like i say there's an
bra ja, jeg mener som jeg sier det er en
i7 available for 1,500 bucks and it's
i7 tilgjengelig for 1500 dollar og det er
pretty decent you know the specs are all
ganske anstendig du vet at spesifikasjonene er alle
right but yeah for what you get you're
riktig men ja for hva du får du er
paying for the nostalgia through the
betaler for nostalgi gjennom
teeth fair enough yeah and to quote
tennene rett nok ja og å sitere
Weird Al as a Jamenson did you think
Merkelig Al som Jamenson syntes du
your Commodore 64 is really neato what
Commodore 64 er virkelig neato hva
kind of chip you got in there a Dorito
slags chip du har der inne en Dorito
it's all about the Pentiums weirdo yep
Det handler om Pentiums weirdo yep
alright moving onward and upward oh look
greit å bevege seg fremover og oppover, å se ut
at this little chestnut of an email i
på denne lille kastanjen av en e-post i
have here coming to us from Morton
kom hit til Morton fra oss
obadiah David Daniel located in walled
Obadiah David Daniel ligger i vegger
amor Lima Israel this e-mail range as
amor Lima Israel dette e- postområdet som
followed hey Robbie thank for adduce
fulgte hei Robbie takk for adduce
part are Assad and forage heaven Flynn
En del er Assad og fôr himmel Flynn
jet kill Jackie are given tail a leg an
jet kill Jackie er gitt hale et bein en
to meet until Koontz board egg dimmed
å møte til Koontz- styret egg dimmet
yet if you're wondering if you are in
men hvis du lurer på om du er i
English Oh
Engelsk Oh
I thought she was playing it backwards I
Jeg trodde hun spilte den bakover jeg
might have been good night ha this is
kan ha vært god natt ha dette er
actually better pull this is a very fun
faktisk bedre trekke dette er veldig morsomt
email and throughout it our words that I
email og gjennom det våre ord som jeg
can identify such as Facebook Google
kan identifisere som Facebook Google
YouTube um vimeo um what else but
YouTube om vimeo om hva annet enn
unfortunately i feel like my israeli i
Dessverre føler jeg meg som israelsk jeg
believe that's what this is I'm not
tro det er hva dette er jeg er ikke
actually sure ok it's probably not as
faktisk sikkert ok det er sannsynligvis ikke som
good as it used to be likes probably not
godt som det pleide å være, liker sannsynligvis ikke
one of my my top languages so I feel
et av mine beste språkene jeg føler
like I might not be able to translate
som jeg kanskje ikke kan oversette
this do you know some no oh I don't hold
dette vet du noe nei, jeg holder ikke
my leg ha ok let's see if that's
Benet mitt, ok, la oss se om det er det
actually a great email and I think it's
faktisk en flott e-post, og jeg tror det er
quite fun and thank you for sending it
ganske morsomt og takk for at du sendte den
maybe we can like what's mom translate
kanskje vi kan like hva mor oversetter
it online ok I've got to hear from
det er ok, jeg må høre fra
Morton ok so what I'm gonna show you
Morton ok, hva skal jeg vise deg?
something really cool ooh I'm gonna
noe veldig kul ooh jeg skal
highlight that entire email okay i'm
Fremhev at hele e-posten, ok, jeg er
gonna copy it to my clipboard okay i'm
kommer til å kopiere den til klippebordet mitt, jeg er det
gonna bring up my internet browser
skal hente nettleseren min
whatever it may be gonna head on over to
uansett hva det kan være på vei til
google the google machine that gave it
google google-maskinen som ga den
because google does this very well cool
fordi google gjør dette veldig bra kult
up the very top i don't know if you've
oppe toppen jeg vet ikke om du har
ever noticed this but they added this
noensinne har lagt merke til dette, men de la til dette
translate button way back in the days of
oversett knappen langt tilbake i dagene av
Alta Vista and you'll notice that from
Alta Vista, og du vil legge merke til det fra
is set to detect so we don't even know
er satt til å oppdage, slik at vi ikke engang vet
need to know what the source language is
trenger å vite hva kildespråket er
hmm two is set to English me so you know
hmm to er satt til engelsk meg så du vet
a lot of a lot of languages can look the
mange språk kan se på
same as far as their semantics go
det samme som deres semantikk går
especially when you get into different
spesielt når du kommer inn i forskjellige
alphabets I find it's it's tough to
alfabeter jeg finner det er vanskelig å
differentiate because I don't know the
skille mellom fordi jeg ikke kjenner
alphabets that are not you know like an
alfabeter som du ikke vet som en
English alphabet I don't know what the
Engelsk alfabet Jeg vet ikke hva
technical term is but so then I run into
Teknisk betegnelse er, men så går jeg inn i
trouble and there are some interesting
problemer og det er noe interessant
characters in this email so I'm going to
tegn i denne e-posten så jeg skal til
paste that in and you'll notice that
lim inn det og du vil legge merke til det
instantly google has detected that this
umiddelbart har google oppdaget at dette
is an in fact Norwegian not it's really
er faktisk norsk, ikke egentlig
like I thought and it's translated to
som jeg trodde, og det er oversatt til
English that is awesome hey Robbie thank
Engelsk det er kjempebra hei Robbie takk
you for responding so quickly to the
du for å svare så raskt til
last communication I had for you
siste kommunikasjon jeg hadde for deg
yesterday
i går
notice that the maybe the grammar is not
Legg merke til at kanskje grammatikken ikke er
you know verbatim to what yeah yeah what
du vet ordentlig til hva ja ja hva
you would say verbally but you can get
du vil si muntlig, men du kan få
the gist of what the email is asking the
kjennetegnet av hva e-posten ber om
reason I want the opportunity to be able
grunnen til at jeg vil ha muligheten til å kunne
to ask you about what I want with a
å spørre deg om hva jeg vil ha med a
webcam is that I wish that some of my
Webkamera er at jeg ønsker det noen av mine
questions would be included in future
Spørsmål vil bli inkludert i fremtiden
sending or broadcast I would expect
sender eller sender jeg forventer
because maybe someone else is wondering
fordi kanskje noen andre lurer på
the same thing I want to start new
Det samme jeg vil starte med ny
social networks like Facebook Google+
sosiale nettverk som Facebook Google+
and others but the possibilities
og andre, men mulighetene
possibilities that I saver on facebook
muligheter som jeg sparer på facebook
and google+ do i use wordpress as a blog
og google + bruker jeg wordpress som en blogg
platform to the aux oh i don't know what
plattformen til aux oh jeg vet ikke hva
that is we're referring to um okay buddy
det er vi refererer til okay kompis
pressure sounds like peer pressure to
Trykk høres ut som peer press til
have found software that creates
har funnet programvare som skaper
templates for WordPress which I've paid
maler for WordPress som jeg har betalt
for etc so it's it it does a pretty fair
for etc så det er det det gjør en ganske rettferdig
job of me understanding okay well he's
jobb med meg å forstå ok, han er
asking about getting on social platforms
spør om å komme på sosiale plattformer
and using WordPress in particular it's
og spesielt med WordPress er det
paid for a template and is curious about
betalt for en mal og er nysgjerrig på
you know whether they can continue using
du vet om de kan fortsette å bruke
that to connect to other other system
det å koble til andre andre systemer
other services and there are plugins for
andre tjenester og det er plugins for
that and wordpress for sure moving on in
det og wordpress sikkert flyttet inn i
the email and and I'd encourage you in
e-posten og og jeg vil oppfordre deg til
no matter what language that you send us
uansett hvilket språk du sender oss
an email and this is of course a very
en e-post og dette er selvfølgelig en veldig
long email and that makes it difficult
lang e-post og det gjør det vanskelig
for us to to answer any one question but
for oss å svare på et spørsmål, men
but you can see how Google Translate has
men du kan se hvordan Google Translate har
given us an opportunity to be able to
gitt oss en mulighet til å kunne
follow through with this and if I scroll
følg med dette og hvis jeg ruller
down in the email I'm just gonna and I'm
Ned i e-posten kommer jeg bare og jeg er
sorry to have to skip over your
beklager å måtte hoppe over din
questions here to some degree and that's
Spørsmål her i noen grad, og det er
largely because of the size of the email
hovedsakelig på grunn av størrelsen på e-posten
i'll ask you to scale it back a little
Jeg ber deg om å skalere den litt tilbake
bit but i will review this after the
litt, men jeg vil vurdere dette etter
show so that i can give you better
vis slik at jeg kan gi deg bedre
attention but i feel like as far as on
oppmerksomhet, men jeg har lyst til så langt som videre
the air goes it's going to be tough to
luften går det blir tøft å
get all of these questions but so i'll
få alle disse spørsmålene, men det skal jeg gjøre
just scroll to the bottom of your email
bare bla til bunnen av e-posten din
here in which you say let's see he says
her som du sier, la oss se han sier
if I were blessed with a good economy I
hvis jeg ble velsignet med en god økonomi jeg
would have bought a macbook but I have
ville ha kjøpt en macbook, men jeg har
an old Mac laptop which is completely
en gammel Mac laptop som er helt
useless because it has the old Mac OS by
ubrukelig fordi den har det gamle Mac OS ved
the way what solution do you use when
måten hvilken løsning bruker du når
you translate from norwegian to english
du oversetter fra norsk til engelsk
thank you in advance for your help so i
takk på forhånd for din hjelp så jeg
feel like i answered one of your
føler at jeg svarte på en av dine
questions there check right at the
Spørsmål der, sjekk rett ved
bottom by the way what what do you use
bunn forresten hva hva bruker du
to translate there
å oversette der
you have it now if I wanted to I could
du har det nå hvis jeg ville at jeg kunne
then get rid of this text and I could
så bli kvitt denne teksten og jeg kunne
say good evening I'm going to change
si god kveld jeg skal forandre seg
this it's automatically detected english
dette oppdages automatisk engelsk
and i'm going to change this to
og jeg skal forandre dette til
norwegian okay thank you for your email
norsk ok takk for e-posten din
talk for repose didn't i will reply by
snakk for repose ikke jeg vil svare på
email yet will sweat because it was
E-post vil likevel svette fordi det var
quite lengthy 40 days i hope that that
ganske lang 40 dager håper jeg at det
you can understand why that is sincerely
du kan forstå hvorfor det er oppriktig
Bobby so now I've got something that i
Bobby så nå har jeg noe som jeg
can send back language that is
kan sende tilbake språket som er
understood by this particular viewer and
forstått av denne bestemte seeren og
it's fantastic that's the usability of
Det er fantastisk det er brukervennligheten av
that is wonderful so give it a try it's
det er flott så gi det en prøve det er
translate google com or your region
oversett google com eller din region
specific site for me it's
bestemt sted for meg er det
translate.google.com thank you for
translate.google.com takk for
thanks for the question I again I'm
takk for spørsmålet jeg igjen jeg er
going to go through that it's it's quite
kommer til å gå gjennom det er det ganske
linking act and I'll take care of y'all
knytte handlingen og jeg skal ta vare på deg
I'll see what I can come up with as far
Jeg ser hva jeg kan komme opp med så langt
as helping you through whatever issues
som hjelper deg gjennom uansett problemer
it is that you're experiencing for sure
Det er det du opplever sikkert
alright well that time Robbie it's that
ok, den gangen Robbie, det er det
time take it away it's news time
tid tar det bort det er nyhetstid
from the category 5 TV newsrooms a dream
fra kategori 5 TV-nyhetssalonger en drøm
ban on selling June to older teenagers
forbud mot å selge juni til eldre tenåringer
has been lifted after 17 years the
har blitt løftet etter 17 år
classic video game was put on an index
Klassisk videospill ble satt på en indeks
of control titles in 1994 as it was
av kontrolltitler i 1994 som det var
deemed likely to harm youth like
anses som sannsynlig å skade ungdom som
pornography sales of the old-school
pornografi salg av old school
shoot-'em-up games were restricted to
shoot-'em-up spill var begrenset til
adult only stores the rules have been
Bare voksne lagrer reglene
relaxed because officials believe that
avslappet fordi tjenestemenn tror det
doom is now only of artistic and
Doom er nå kun av kunstnerisk og
scientific interest and will not appeal
vitenskapelig interesse og vil ikke appellere
to youngsters I know this to be true
til ungdommer jeg vet dette for å være sant
because i bought a first gen nintendo
fordi jeg kjøpte en første gen nintendo
and think that my kids would love it and
og tror at barna mine ville elske det og
they didn't no dice it's just not cool
de gjorde ingen terninger det er bare ikke kult
anymore old school not cool I don't know
mer gammel skole ikke kult jeg vet ikke
homeboy in health and wellness news a
homeboy i helse og velvære nyheter a
review of previous research has found
gjennomgang av tidligere forskning har funnet
that eating high levels of chocolate
som spiser høye nivåer av sjokolade
could reduce the risk of coronary heart
kan redusere risikoen for koronar hjerte
disease and stroke according to the
sykdom og slag ifølge
study published on the bmj website data
studie publisert på bmj nettsted data
from more than 114,000 patients
fra over 114 000 pasienter
suggested risk was cut by an astounding
Foreslått risiko ble kuttet av en forbløffende
one-third the researchers warned however
en tredjedel forskerne advarte imidlertid
the same excessive consumption of
det samme overdrevne forbruket av
chocolate will result in other illnesses
sjokolade vil resultere i andre sykdommer
there's no winning okay and what is
det er ingen vinning i orden og hva er det
being called a critical situation
blir kalt en kritisk situasjon
scientists in the US have warned NASA
Forskere i USA har advart NASA
that the amount of so-called space junk
at mengden såkalt space junk
orbiting Earth is at a tipping point a
omkrets jorden er på et tipppunkt a
report by the National Research Council
Rapport fra Nasjonalt forskningsråd
says the debris could cause fatal leaks
sier at avfallet kan forårsake fatale lekkasjer
in spaceships or destroy valuable
i romskip eller ødelegge verdifulle
satellites it calls for international
satellitter det krever internasjonal
regulations to limit the junk and more
forskrifter for å begrense søppel og mer
research into the possible use of
forskning i mulig bruk av
launching large magnetic nets or giant
lanserer store magnetnett eller gigantiske
umbrellas the debris includes clouds of
paraplyer skräp inkluderer skyer av
miniscule fragments old boosters and
miniscule fragmenter gamle boosters og
satellites some computer models show the
satellitter noen datamodeller viser
amount of orbital rubbish has reached a
mengden orbital søppel har nådd a
tipping point with enough currently in
tipping point med nok for tiden i
orbit to continually collide and create
bane for kontinuerlig å kollidere og lage
even more debris raising the risk of
enda mer rusk øker risikoen for
spacecraft failures the research council
romfartøy svikter forskningsrådet
said this statement on Thursday a notice
sa denne uttalelsen på torsdag en melding
appeared on the kernel.org website on
dukket opp på nettstedet kernel.org på
Wednesday informing visitors that the
Onsdag informerer besøkende om at
servers the servers that are housing the
servere serverne som er hjemme
Linux kernel source code
Linux kjerne kildekode
had been hacked earlier this month the
hadde blitt hacket tidligere denne måneden
breach was discovered on Wednesday the
brudd ble oppdaget på onsdag den
immediate concern in many users minds
umiddelbar bekymring i mange brukeres sinn
was that the Linux kernel itself was
var at Linux-kjernen selv var
hacked but rest assured this is not the
hacket, men vær trygg på at dette ikke er det
case kernel developer John Corbett has
Case-kjerneutvikleren John Corbett har
an extensive x.x can't speak an
en omfattende xx kan ikke snakke en
extensive explanation of how we know the
omfattende forklaring på hvordan vi kjenner det
linux girl is safe and sound in which he
linux jente er trygg og lyd der han
states kernel.org may seem like the
stater kernel.org kan virke som den
place where kernel development is done
sted hvor kjerneutvikling er ferdig
but it's not it's really just a
men det er ikke det egentlig bare en
distribution point so when we say that
distribusjonspunkt så når vi sier det
we know the kernel source has not been
Vi vet at kjernekilden ikke har vært
compromised on Colonel org we really
kompromittert på oberst vi virkelig
know it and tanks could soon get night
vet det og tanker kan snart komme seg om natten
time and invisibility thanks to a
Tid og usynlighet takket være a
cloaking device that masks their
cloaking enhet som maskerer deres
infrared signature developed by BAE
infrarød signatur utviklet av BAE
Systems the adaptive technology allows
Systemer som den adaptive teknologien tillater
vehicles to mimic the temperature of
kjøretøy for å etterligne temperaturen på
their surroundings as you can see in the
deres omgivelser som du kan se i
image here it also can make a tank look
bildet her det kan også gjøre en tank utseende
like other objects such as a cow or car
som andre gjenstander som ku eller bil
one seen through heat sensitive scopes a
en sett gjennom varmefølsomme rekkevidder a
high-tech camouflage uses hexagonal
høyteknologisk kamuflasje bruker sekskantet
panels or pixels made of a material that
paneler eller piksler laget av et materiale som
can change temperature very quickly
kan endre temperaturen veldig raskt
about a thousand pixel panels each of
omtrent tusen pikselplater hver av
which is 14 centimeters across are
som er 14 centimeter over er
needed to cover a small tank the panels
trengte å dekke en liten tank panelene
are driven by onboard thermal cameras
er drevet av innebygde termiske kameraer
that constantly image the ambient
som konstant viser omgivelsene
temperature of the tanks surroundings
temperaturen på tankene omgivelser
this is projected onto the panel's then
dette er projisert på panelet da
to make it harder to spot the cameras
for å gjøre det vanskeligere å se på kameraene
also work when the tank is moving bae
Også arbeid når tanken beveger seg
estimates that the technology could be
anslår at teknologien kan være
ready to put in production within the
klar til å sette i produksjon innenfor
next two years you can get these full
De neste to årene kan du få disse fulle
stories online at category 5 TV /
historier online på kategori 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
newsroom kategori 5 tv nyheter rom er
researched by roy w Nash with
forsket av roy w Nash med
contributions fire fabulous community of
bidrag brann fabelaktig samfunn av
viewers if you have a new story you
seere hvis du har en ny historie deg
thanks worthy of honorary mention send
takk verdig æresmelding send
us an email at newsroom at category 5 TD
oss en e-post på newsroom på kategori 5 TD
from the category 5 TV news room I'm
fra kategori 5 TV-nyhetssal jeg er
Hillary rumble that is so cool very cool
Hillary rommel som er så kult veldig kul
very cool also now really yeah like
veldig kul også nå virkelig ja som
that's wild that they can manipulate
det er vill at de kan manipulere
heat because it makes sense that night
varme fordi det er fornuftig den kvelden
vision uses infrared heat
Visjonen bruker infrarød varme
so they can manipulate that heat into
slik at de kan manipulere den varmen inn i
making it look like it's a car that's
slik at det ser ut som om det er en bil som er
pretty wild just sitting there in the
ganske vill bare sitte der i
field make it look like a cow well
feltet gjør det til å ligne en ku brønn
there's a cow just kidding which I think
Det er en ku som bare tuller som jeg tror
that would be more difficult I would
det ville være vanskeligere jeg ville
think because they would have to make it
tenk fordi de måtte gjøre det
look like it yeah moving lame not that
ser ut som det, ja, det er ikke så lammende
account moves like that but if it's if
Kontoen beveger seg slik, men hvis det er hvis
it's just standing kind of still they
det står bare stille, fortsatt de
might get suspicious no that's pretty
kan få mistenkelig nei det er pent
impressive technology that stuff like I
imponerende teknologi som ting som jeg
don't know you would see like
vet ikke du vil se som
conceptualizing like films from years
konseptualiserer som filmer fra år
ago and they did it it's becoming it was
siden, og de gjorde det, det var å bli det
called Star Trek Star Trek invented
kalt Star Trek Star Trek oppfunnet
everything which which is pretty awesome
alt som er ganske kjempebra
I'd say how many things can you think of
Jeg vil si hvor mange ting kan du tenke på
that we're invented on Star Trek before
at vi er oppfunnet på Star Trek før
before they ever came out it's like the
før de kom ut, er det som
utter now reality the tablet pc that you
utter nå virkeligheten den tavle-pc som du
know the the ipad that we're using the
vet ipad som vi bruker
ipod touch it's like you see these
ipod touch det er som du ser disse
things on old episodes of Star Trek
ting på gamle episoder av Star Trek
before that kind of technology was even
før den typen teknologi var jevn
fathom abble mm-hmm so in honor of our
Fathom abble mm-hmm så til ære for vår
ode to Star Trek what are we gonna do
ode til Star Trek hva skal vi gjøre
we're gonna animate the whole thing
Vi kommer til å animere hele greia
first of all this episode of category 5
først og fremst denne episoden av kategori 5
technology TV is brought to you in part
teknologi TV er brakt til deg delvis
by pogoplug at cat five dot TV /
ved pogoplug på katt fem dot TV /
pogoplug and of course planet calypso
pogoplug og selvfølgelig planet calypso
the free online game is available for
Det gratis online spillet er tilgjengelig for
you to download at cat five dot TV /
du laster ned på katt fem dot TV /
Calypso this is category 5 technology TV
Calypso dette er kategori 5 teknologi TV
i'm your host Robbie Ferguson now I'm
Jeg er din vert Robbie Ferguson nå jeg er
Hillary rumble and tonight we're gonna
Hillary rommel og i kveld skal vi
be looking at something that I've wanted
se på noe jeg har ønsket
to do for quite some time because I just
å gjøre for en stund fordi jeg bare
thought it'd be fun I mean we talked
trodde det ville vært moro jeg mener vi snakket
about some video production features on
om noen videoproduksjonsfunksjoner på
on linux and using free software to do
på linux og bruk av gratis programvare å gjøre
those video productions we've looked at
de videoproduksjonene vi har sett på
open shot video editor and and that's a
open shot videoredigerer og og det er en
fantastic application which we're going
fantastisk applikasjon som vi går
to get back into but then you showed up
å komme inn igjen, men da du viste deg
with these star trek figurines would you
med disse stjernene trek figurene ville du
you didn't ever realize that we'd
du skjønner aldri at vi ville
actually find it useful I didn't know I
faktisk finner det nyttig Jeg visste ikke at jeg
just saw that already don't like them
så bare at de ikke liker dem
well she knows because I actually have
Vel, hun vet fordi jeg egentlig har
like like within arm's reach I'm not I
Som i armens rekkevidde er jeg ikke
don't you have to go off camera
Du må ikke gå av kameraet
and I have like you know I can i can
og jeg har som du vet jeg kan jeg kan
grab communicator pins and tricorders
ta tak i kommunikasjonspinner og tricorders
and everything else so it's only fitting
og alt annet så det er bare passende
tab I'm figures to accompany his it's
fan Jeg er figurer som følger med den den er
only fans collection okay thanks for
bare fans samling okay takk for
that you're welcome i'm going to jump
Jeg er velkommen til å hoppe
into synaptic package manager this
inn i synaptisk pakkeleder dette
software is available on any linux
programvare er tilgjengelig på noen linux
computer linux is a free operating
datamaskin linux er en gratis operasjon
system it's an alternative to mac OS or
Systemet er et alternativ til Mac OS eller
Windows and it gives you access to lots
Windows og det gir deg tilgang til mye
and lots of free software within
og mye gratis programvare innenfor
synaptic package manager what I'm going
Synaptic pakke manager hva jeg skal
to do is just type in simply I it was
å gjøre er bare å skrive inn bare jeg det var
called stop motion all one word I've
kalt stoppbevegelse alt ett ord jeg har
already installed it just to save myself
allerede installert det bare for å redde meg selv
some time perfect thanks what you would
noen gang perfekt takk det du ville
do is install that tool I'm here in is
gjør installer det verktøyet jeg er her i er
or an OS which is Anna blue to
eller et OS som er Anna blå til
derivatives and you'll see stop motion
derivater og du vil se stoppbevegelse
is there creating stop motion animations
er det å skape stoppbevegelses animasjoner
with images grabbed from your or
med bilder tatt fra din eller
whatever okay with that software here's
uansett ok med den programvaren her er
what's so cool and I thought about okay
hva er så kult og jeg tenkte på ok
well how are we gonna do this we're
vel hvordan skal vi gjøre det vi er
gonna use our our best camera and go all
skal bruke vårt beste kamera og gå alt
out and make a state-of-the-art awesome
ut og gjør en toppmoderne, fantastisk
video because we could if we have the
video fordi vi kunne hvis vi har
time truth is I know that most people
tid sannheten er jeg vet at de fleste
don't have that kind of gear most people
Ikke ha den typen utstyr de fleste
don't have the ability to probably do
har ikke muligheten til å sannsynligvis gjøre
this in in 1080p so what we're gonna do
Dette inn i 1080p så hva skal vi gjøre
is we're going to be realistic with this
skal vi være realistiske med dette
tonight we're gonna say okay this is
i kveld skal vi si det er dette
what you can do with your kids this is
hva du kan gjøre med barna dine dette er
what you can do just at home if you're
hva du kan gjøre bare hjemme hvis du er
if you're just thinking hey this would
hvis du bare tenker hei dette ville
be a fun project yeah doesn't have to be
være et morsomt prosjekt, ja, det må ikke være
a star trek figurine I mean these are
en stjerne trek figurine jeg mener dette er
great but fully articulating people use
flott men fullt articulating folk bruker
Lego they use clay they use whatever
Lego de bruker leire de bruker hva som helst
else to do these again get your eraser
ellers å gjøre disse på nytt, få din viskelær
on your desk and make it skip around and
på skrivebordet ditt og la det hoppe rundt og
do a little dance whatever you want to
gjør litt dans uansett hva du vil
do but to make this realistic for you
gjør, men for å gjøre dette realistisk for deg
tonight what I have oh and sorry for
i kveld hva jeg har åh og beklager
that I've got the big screen up there
at jeg har den store skjermen der oppe
but what i have i've got my action
men hva jeg har, har jeg fått handlingen min
figure which you purchased for two
figur som du kjøpte for to
dollars two dollars at the dollar store
dollar to dollar på dollar butikken
$16 but you know it's not it's not a
$ 16 men du vet det er ikke det er ikke en
it's not a huge investment no fantastic
Det er ikke en stor investering som ikke er fantastisk
anyone could do it and I've got a
noen kunne gjøre det og jeg har en
classic logitech quickcam just an old
klassisk logitech quickcam bare en gammel
USB webcam all right for our backdrop we
USB webcam alt i orden for vår bakgrunn vi
don't want to have my shoulder in the
Jeg vil ikke ha skulderen i
back
tilbake
see Knightley and I could do this but
se Knightley og jeg kunne gjøre dette, men
what I'm going to do instead keep things
hva jeg skal gjøre i stedet, hold ting
simple I've got the cardboard box from
enkelt Jeg har papkassen fra
my motherboard perfect perfect now we
mitt hovedkort perfekt perfekt nå vi
are producing professional video just
produserer profesjonell video bare
like they do in Hollywood well you've
som de gjør i Hollywood, har du det
got an action figure over there I've got
har en actionfigur der borte jeg har
sooo you've got you've got Scotty beam
så du har fått Scotty stråle
me up Scotty alright so I've got my
Jeg opp Scotty ok så jeg har min
quick cam in place and I'm going to on
rask kamera på plass og jeg skal på
the screen while you're working on that
skjermen mens du jobber med det
I'm going and this is the official
Jeg går og dette er den offisielle
unboxing video of Scotty laddie the
unboxing video av Scotty laddie the
official under Chinese leaving the box
offisiell under kinesisk forlater boksen
there we go no longer a collectible yeah
der går vi ikke lenger en samlebar ja
just whatever you do don't tear it it
bare hva du gjør, ikke rive det
could double its value okay I'm gonna go
kan doble verdien sin ok, jeg kommer til å gå
into sound and video and stop motion
inn i lyd og video og stoppe bevegelsen
here we go dad was crying right now it's
her går vi pappa gråt akkurat nå er det
okay God well I don't get another one
ok, bra, jeg får ikke en annen
first time in stop-motion i'm going to
første gang i stopp-motion jeg skal til
go settings configure stop motion and
gå innstillingene konfigurer stoppbevegelse og
you'll see that it's detected my quick
du vil se at det er oppdaget min raske
cam so that's fine and so i can apply
Kamera så det er greit, så jeg kan søke
and hit close it's going to use that
og slå nær det kommer til å bruke det
camera I and I click on this little
kamera jeg og jeg klikker på denne lille
camera icon that's there it looks like a
kameraikonet som er der det ser ut som en
video camera when I click on that is
videokamera når jeg klikker på det er
going to activate my quick cam Oh
kommer til å aktivere min hurtige kamera Oh
perfect there we go so this is actually
perfekt der vi går, så dette er faktisk
live let's see whoa how are you making
live, la oss se hvem hvordan går det?
out there oh you gobble twist ties but
der ute, oh, du snurrer sammen, men
we're right we're getting here well I
Vi har rett, vi kommer hit bra jeg
can get started yes so a couple of quick
kan komme i gang ja så et par raske
things you'll notice here it says mix so
ting du vil legge merke til her, det står bland så
what's going to happen is that my frames
hva som skal skje er det mine rammer
are going to get mixed on the screen so
kommer til å bli blandet på skjermen slik
that I cannot just see one of the one of
at jeg ikke bare kan se en av de
the problems with stop motion is well
problemene med stoppbevegelse er bra
how do I know that it gets move just a
Hvordan vet jeg at det blir bare å flytte
little bit how do I know that it's in
litt hvordan vet jeg at det er i
the right position yeah with mex you're
den rette stillingen ja med mex du er
able to actually see that i'm going to
Kunne faktisk se at jeg skal
show you how that works I get my guy
vise deg hvordan det fungerer får jeg min fyr
let's start off screen there we go take
la oss starte skjermen der vi går ta
one picture by clicking on the camera or
ett bilde ved å klikke på kameraet eller
hitting your spacebar I'll use the
treffer mellomromstasten jeg bruker
spacebar just for kicks chair I'm going
mellomrom bare for sparkstol jeg går
to move him in just a little bit space
å flytte ham på bare litt plass
movement a little bit more and you see
Beveg litt mer og du ser
how it's starting to ghost
hvordan det begynner å spøkelse
oh you're making a lot of noise over
oh du gjør mye støy over
there ok moving them in a little bit
Det er ok å flytte dem i en liten stund
more and hit space and now i'm going to
mer og hit plass og nå skal jeg til
start articulating them so that it looks
begynn å artikulere dem slik at det ser ut
a little bit more real so i move them
litt mer ekte, så jeg beveger dem
just a little bit you can see that what
bare litt kan du se det
is actually happening here is a bit of
er faktisk skjer her er litt av
ghosting that's the mix that's happening
spøkelse som er den blandingen som skjer
so i'll hit space I've got it now I move
så jeg skal slå plass jeg har det nå, jeg beveger meg
them just a little bit more okay move
dem bare litt mer greit å flytte
his arm just a little bit and I can
armen bare litt og jeg kan
actually see both images so that I know
Se faktisk begge bildene slik jeg vet
that I haven't gone like that because
at jeg ikke har gått sånn fordi
that's just gonna look so I can kind of
Det kommer bare til å se slik at jeg kan snill
line it up and even if he falls out of
linje det opp og selv om han faller ut av
the shot I can put him back to where I
skuddet jeg kan sette ham tilbake til der jeg
think ok well there's where he was
Tenk ok, det er der han var
there's where he should be in the next
Det er der han burde være i den neste
frame hit space to grab the next shot
ramme rammet plass til å ta tak i neste skudd
and then keep going ok how are you
og fortsett så ok, hvordan har du det?
making out yeah I'm going I'm going
gjør ut ja jeg skal jeg går
along I just move yeah childproof
sammen flytter jeg bare barnesikker
packaging ok I've moved his arm down a
pakking ok jeg har flyttet armen ned a
little bit and moved him over ok move
litt og flyttet ham over ok flytte
down his leg spectron they're driving ok
ned i beinet spekteret kjører de ok
and space and women just a little bit
og plass og kvinner bare litt
more and a little bit of more
mer og litt mer
articulation we're not getting all that
artikulasjon vi ikke får alt det
fancy where that you can spend more time
fancy hvor du kan bruke mer tid
of course but we're going to make it so
Selvfølgelig, men vi skal gjøre det slik
that it you know it's he's going to move
at det du vet, er at han skal flytte
very unnaturally into the screen this
veldig unaturlig inn i skjermen dette
time I'm going to turn his head just a
gang jeg skal dreie hodet bare en
little wee bit for the next frame and
litt wee bit for neste ramme og
again
en gang til
moved his hands a little bit maybe a bit
flyttet hendene litt, kanskje litt
too much that's all right there we go
for mye er det ok der vi går
are you gonna catch up soon I'm Scotty
skal du hente snart jeg er Scotty
stuck in the dressing room he's got to
sitter fast i omkledningsrommet må han
get ready for his on-camera experience
gjør deg klar for sin opplevelse på kameraet
dropped his gun oh man okay if they
droppet pistolen sin, ok, hvis de
could see me now hey take a look at me
kunne se meg nå hei ta en titt på meg
now all those kids that used to make
nå alle de barna som pleide å lage
funny and say Robby Robby great the
morsomt og si at Robby Robby er stor
dolls Robbie plays with dolls yeah but I
dukker Robbie spiller med dukker ja, men jeg
make awesome stop motion video it's an
gjør fantastisk stoppfilm, det er en
action figure yeah it's an action figure
handling figur ja det er en handling figur
get it right okay see what I'm doing is
få det riktig ok, se hva jeg gjør er
I'm articulating him just a little bit
Jeg artikulerer ham bare litt
and then putting him into a position
og deretter sette ham i en stilling
that is just a little bit moved all
det er bare litt flyttet alt
right how's he coming help well if he's
akkurat hvordan kommer han til å hjelpe godt hvis han er
if he's not it doesn't have to be
hvis han ikke er det, må det ikke være
perfect hell I know I know I just don't
perfekt helvete jeg vet jeg vet at jeg bare ikke gjør det
want his pants to fall down but oh
vil ha buksene til å falle ned, men åh
that's good idea re he's ready he's got
det er god ide at han er klar han har
a double gun thing all right so get him
en dobbel pistol ting greit så få ham
in there so she slowly you want to
der inne så hun sakte du vil
animate him into the set and I'm you
animere ham inn i settet og jeg er deg
know I can't articulate this guy too
vet at jeg ikke kan artikulere denne fyren også
much as I'm cuz I'm not that good at it
mye som jeg er cuz jeg er ikke så god i det
here we go okay okay you're ready to
her går vi ok ok du er klar til
kind of make your way into the set I'm
slags gjøre veien til settet jeg er
gonna move just one little degree there
vil flytte bare en liten grad der
turn him just a little bit are you
slå ham bare litt, er du
stepping in okay okay here she comes a
Stepping i okay, her kommer hun a
little bit got the cat little bit more a
litt fikk katten litt mer a
little bit more okay oh okay oh there we
litt mer greit åh okej åh det vi
go okay so stop I'm gonna take a shot
gå greit så stopp så jeg tar et skudd
okay now we're gonna move one I gotta
Okay nå skal vi flytte en jeg må
turn a little bit yeah turn his head
slå litt, ja, slå på hodet
well maybe moved his arm so you can see
Vel, kanskje, flyttet armen slik at du kan se
that i can i can realign his arm see how
at jeg kan jeg kan justere armen, se hvordan
I messed up his arm I can put it there I
Jeg slo opp armen hans, jeg kan sette den der jeg
can because I can actually see where his
kan fordi jeg faktisk kan se hvor hans
arm was in the previous shot so have you
arm var i forrige skudd så har du det
moved a little bit that's kind of blurry
flyttet litt som er litt uskarpt
well the blur is actually seeing the
Vel, sløret ser faktisk
show yet two frames three frames as a
vis fremdeles to rammer tre rammer som a
matter of fact so he moved a tad now
Faktisk så han flyttet en tad nå
okay a little bit more oh he's a sneaky
ok litt mer, oh, han er en snigende
one he's moving real slow well
en han beveger seg veldig sakte godt
ok well get into the shot ok Yin yeah
ok, kom godt inn i skuttet ok, ja
okay notice that I'm not taking the time
Ok, legg merke til at jeg ikke tar tiden
to do leg actions and so that's okay you
å gjøre beinhandlinger, og så er det ok du
can spend more time as I say with your
kan bruke mer tid som jeg sier med din
kids and here you in yep shot I'm just
barn og her er du bare i skudd
hitting the spacebar to make this happen
treffer mellomromstasten for å få dette til å skje
and we're we're about to have a duo I
og vi er i ferd med å ha en duo jeg
think but we're on the same team not in
tenk, men vi er på samme lag ikke inne
this movie okay then yep we go there
denne filmen ok så da går vi dit
nice to my face alright making making
fint i ansiktet mitt, ok å lage
your way in good
Din vei i god
there we go okay are you an see yea my
der går vi ok, er du en se ja min
belt fell off that's okay drop trou one
beltet falt av det er ok, slipp trou en
frame he won't have a belt okay get rid
rammen han vil ikke ha et belte i orden bli kvitt
of see this is where things can happen
av se dette er hvor ting kan skje
like that you can just put them back
Slik kan du bare sette dem tilbake
where he should be okay call it
hvor han burde være ok, ring det
continuity during her yep there we go
kontinuitet under hennes yep der vi går
yeah this is not a directed seen by any
ja dette er ikke en regissert sett av noen
means come on Starfleet oh hi got your
betyr kommer på Starfleet oh hei fikk deg
finger in there awesome oh dear I didn't
finger der inne kjempebra, kjære, det gjorde jeg ikke
realize that oh dear finger gun you have
innse at oh kjære fingerpistol du har
yeah I'm good okay next next frame this
ja jeg er bra ok neste neste ramme dette
is this is action adventure this is
er dette et actioneventyr dette er
really like the old track it's it's slow
Jeg liker det gamle sporet, det er tregt
paced and poor special effects oh yeah I
paced og dårlig spesialeffekter oh ja jeg
hope you guys watching us having as much
håper dere ser på oss å ha så mye
fun as we're swimming but just enough
morsomt mens vi svømmer, men akkurat nok
see that blur is is you're seeing all
se at uskarphet er, er at du ser alt
three frame it's helpful to knit it
tre rammer er det nyttig å strikke den
helps you to see where yeah you need to
hjelper deg å se hvor ja du trenger
be
være
okay then let's make them hug no I don't
ok, la oss få dem til å klemme, det gjør jeg ikke
know about that then I then I will be in
vet om det da da vil jeg være i
trouble I'm I'm taking you down cuz
problemer jeg er jeg tar deg ned cuz
Sulu's very angry at Scotty today and I
Sulu er veldig sint på Scotty i dag og jeg
forget who asked if it was a gamoto or
glem hvem spurte om det var en gamoto eller
whatever but this Scotty has all his
uansett, men denne Scotty har alle hans
fingers oh yeah yeah he was wondering if
fingre oh ja ja han lurte på om
he do
han gjør
I'm gonna punch you if I hit you first
Jeg skal slå deg hvis jeg slår deg først
never getting ridiculous okay so we need
aldri bli latterlig, så vi trenger det
to one of us needs to kind of articulate
til en av oss trenger å formidle
let's get down a little bit oh here I
La oss komme ned litt oh her jeg
get it oh no oh no let's looks like I'm
få det å nei oh nei, la oss se ut som jeg er
going down okay articulate the ending of
gå ned i orden formulere slutten av
our movie is trashed their way is the
vår film er søppel, veien er den
very okay so that leads me to oh dear
veldig bra så det fører meg til å kjære
okay what happens if that happens i can
ok, hva skjer hvis det skjer jeg kan
highlight frame number 43 there c43 with
høydepunkt nummer 43 der c43 med
the hand in the shot and then over here
hånden i skuddet og deretter over her
and I go remove that frame good okay now
og jeg går bort den rammen bra ok nå
that one's gone so now 42 a little bit
den ene er borte så nå 42 litt
of hand in that I think you're good
av hånden fordi jeg tror du er god
that's just a shot of the 43 as it was
Det er bare et skudd av 43 som det var
so put put your figure up you're good
så sett sette figuren din opp du er god
there we go and one more frame what
der går vi og en annen ramme hva
about like a kicks we like oh sure kick
omtrent som et spark vi liker oh sikker spark
victory kick Oh what's happening I
seierskudd Oh hva skjer jeg
messed this up big time no that was that
messed dette opp stor tid nei det var det
was probably me okay that's kind of like
var sannsynligvis meg ok det var liksom
a victory is mine kind of thing I don't
en seier er min slags ting jeg ikke gjør
know probably lay my arm down cuz I'm
vet sannsynligvis legg armen min ned cuz jeg er
there we go okay there we go a little
der går vi ok der går vi litt
bit more
litt til
there we go okay good yep and I don't
der går vi bra bra og det gjør jeg ikke
know what now and I guess that's that's
vet hva nå og jeg antar det er det
the end of the fellow k that's that's it
slutten av kollegaen k det er det er det
yeah I guess okay so what I'm gonna do
ja jeg antar ok så hva jeg skal gjøre
I'm gonna switch out of camera mode i'm
Jeg kommer til å slå ut av kameramodus jeg er
gonna click on that big camera there
vil klikke på det store kameraet der
again toggle camera on off okay now down
igjen bytt kamera på av ok, nå nede
here you'll see your playback controls
her ser du avspillingskontrollene dine
mm-hmm let's check out how we did are
mm-hmm la oss sjekke ut hvordan vi gjorde det
you ready I'm ready for this that's
du er klar Jeg er klar for dette som er
pretty good for our three second mini
ganske bra for våre tre andre mini
movie but here's where it gets exciting
film, men her er hvor det blir spennende
we're gonna actually put that on
Vi skal faktisk sette det på
category 5 TV it's going to be output
kategori 5 TV det kommer til å bli output
and rendered perfect on the show notes
og gjengitt perfekt på shownotatene
for episode number 207 you're gonna
for episode nummer 207 kommer du til
download it and just with your
laste den ned og bare med din
microphone with whatever device you want
mikrofon med hvilken som helst enhet du vil ha
to use record the voice over what is
å bruke registrere stemmen over hva som er
actually happy that if you get a couple
faktisk glad at hvis du får et par
of voices in there we might throw you
av stemmer der inne kan vi kaste deg
some bonus fewer points here's your
noen bonus færre poeng her er din
chance to be in on the Star Trek action
sjanse til å være med på Star Trek-handlingen
we're going to give away a whole ton of
Vi kommer til å gi bort en hel rekke
your points and you know how we work
poengene dine og du vet hvordan vi jobber
things around here we usually give stuff
ting rundt her gir vi vanligvis ting
away so check out the show notes for
vekk så sjekk ut notatene for
episode number 207 a category five dot
episode nummer 207 en kategori fem punktum
TV once it's up and you'll be able to
TV når det er oppe og du vil kunne
participate in that contest you're going
delta i den konkurransen du går
to find more information there well
å finne mer informasjon der bra
that's that's fun though I could see
det er det morsomt, selv om jeg kunne se
that you know while we have no purpose
som du vet mens vi ikke har noe formål
or destination as far as that goes you
eller destinasjon så langt som det går deg
can have a lot of fun with that and I
kan ha det gøy med det og jeg
say it's but I could see myself actually
si det er, men jeg kunne se meg selv egentlig
doing that with with the kids no baby be
gjør det med med barna ingen baby være
a lot of fun there so it's limitless as
mye moro der, så det er ubegrenset som
to what you can do any could also if you
til hva du kan gjøre, kan også hvis du
wanted to use like stickman drawings and
ønsket å bruke som stickman tegninger og
yeah oh yeah that's not really so the
ja oh ja det er egentlig ikke så
next step what we want to do is simply
neste trinn det vi vil gjøre er rett og slett
make sure that our project is save we're
sørg for at prosjektet vårt er redd, vi er
going to go file save as and I'm going
kommer til å gå fil lagre som og jeg går
to slap it on my desktop as Trek fight
å slå den på skrivebordet mitt som Trek-kamp
all right now we want to render it and
akkurat nå vil vi gjengi det og
we're going to go file export video
Vi skal gå til fileksportvideo
and now we're going to actually save a
og nå skal vi faktisk lagre en
video so what I'm going to do is I'm
video så det jeg skal gjøre er jeg
going to go Trek fight and you have to
kommer til å gå Trek kamp og du må
give it an extension it can be mp4 avi
gi den en utvidelse det kan være mp4 avi
whatever you want to do so i'm going to
hva du vil gjøre det jeg skal til
go dot avi and what that's going to do
gå dot avi og hva det skal gjøre
is this can tell it this is gonna be an
er dette kan fortelle det dette kommer til å bli en
audio video interleave there we go it's
lyd video interleave der vi går det er
been successful oh okay so bring up my
vært vellykket oh okay så ta opp min
desktop and you'll see that i have a new
skrivebord og du vil se at jeg har en ny
file they're called trek fight avi it's
fil de kalles trek kamp avi det er
a video file being played in totem it's
en videofil som spilles i totem er den
good to go so that was what you're
bra å gå så det var det du er
actually going to be able to download
faktisk kommer til å kunne laste ned
off for our website and add your voice
av for vår nettside og legg til din stemme
to okay we're going to be using free
Okay, vi skal bruke gratis
open-source software in order to
åpen programvare for å kunne
actually add your audio clips to that
faktisk legge til lydklipp til det
video so make sure you're watching as we
video så pass på at du ser på som vi
receive enough entries for that we'll
motta nok oppføringer for det vi vil
we'll be able to proceed with that
vi kan fortsette med det
contest as well cool cool this is
konkurranse så vel kul, dette er
category 5 technology TV you'll find us
kategori 5 teknologi tv finner du oss
online triple w category five dot TV
online triple w kategori fem dot TV
nice to have you here tonight and i'm
fint å ha deg her i kveld, og jeg er
your host of the show here cat Robbie
Din vert av showet her, katten Robbie
ferguson nine Hillary Rumble I show up
ferguson ni Hillary Rumble jeg kommer opp
randomly yeah I almost called myself
tilfeldigvis ja jeg ringte meg nesten
category five feet well he is category
kategori fem føtter godt han er kategori
five really let's be honest there you go
fem virkelig la oss være ærlige der du går
yes so okay question um when people are
ja så greit spørsmål om når folk er
downloading this what sort of software
laster ned dette hva slags programvare
what they used to do voice up anything
hva de pleide å gjøre, stemme på noe
you like you can use anything at all if
du liker at du kan bruke noe i det hele tatt hvis
you need to use a device you can use
du må bruke en enhet du kan bruke
like your your portable phone yeah yeah
som din bærbare telefon ja ja
yeah um you're gonna have no matter what
Ja, det kommer du til å ha uansett hva
your platform is you're gonna have an
plattformen din er at du skal ha en
audio recorder app so that's fine send
lydopptaker app så det er fint å sende
us a wave file send us a mp3 whatever it
oss en bølgefil sende oss en mp3 uansett det
is OGG would be well maybe stick you a
er OGG det ville være bra, kanskje du holder deg en
couple viewer points if it's open source
par seer poeng hvis det er åpen kildekode
whatever you do that's open source will
hva du gjør det er åpen kildekode vil
give you a couple extra viewer points
gi deg et par ekstra seerpoeng
absolutely it'll be a compounding so let
absolutt vil det være en sammensetning så la
us know you know you will have the
vi vet at du vet at du vil ha
details in the show notes for 207 but
detaljer i shownotene for 207 men
you'll let us know how you created the
Du vil fortelle oss hvordan du opprettet
files and we will actually add it to the
filer, og vi vil faktisk legge den til
video for you so you don't need to
video for deg, slik at du ikke trenger å
compile it or anything like that hey if
kompilere det eller noe slikt hei hvis
we have like a bunch we can have our own
Vi har som en gjeng vi kan ha vår egen
little film festival sure I can play
liten filmfestival, sikkert at jeg kan spille
them all yeah we could do that gang if
dem alle ja vi kunne gjøre det gjengen hvis
you have a youtube account you could put
du har en youtube konto du kan sette
it up yeah I want to master it yourself
det opp ja jeg vil mestre det selv
that's cool too yeah
det er kult også ja
something we'll see what happens with
noe vi ser hva som skjer med
the viewers it's all up to you now it's
seerne er det helt opp til deg nå er det
all you it's all your creativity just
Alt du, det er all din kreativitet bare
let the juices flow the sky's the limit
la saftene flyte himmelen er grensen
here yep yes siree well hey I think we
her, ja, sir vel, hei jeg tror vi
pardon me recover quite a bit tonight oh
Pardon, jeg gjenoppretter litt i kveld, oh
we did he always you know the time
vi gjorde han alltid kjenne tiden
always goes by so quick yeah sure does
Går alltid så fort, ja det gjør det sikkert
we've got a for those of you who are
vi har en for dere som er
watching the RSS feeds or we're we've
ser på RSS-feeder eller vi har vi
got about five minutes just a little
fikk omtrent fem minutter litt
more than five minutes left to the show
mer enn fem minutter igjen til showet
so do we have any more viewer questions
så har vi flere seere spørsmål
that we can actually we do again mom
at vi faktisk kan gjøre igjen mor
you're just gonna pull some up right
Du kommer bare til å trekke seg opp riktig
here it's loading I know the
her er det lasting jeg kjenner
anticipations killing me um yep still
forventninger dreper meg om deg fortsatt
loading now if you want to send us an
laster nå hvis du vil sende oss en
email and a question how would you do
e-post og et spørsmål hvordan ville du gjøre det?
that Robbie you just pop as an email
den Robbie du bare pop som en e-post
live at category five dot TV pretty easy
lever på kategori fem dot TV ganske enkelt
stuff yeah that goes straight to hell
ting ja som går rett til helvete
and i will read it okay this isn't a
og jeg vil lese det ok dette er ikke en
question actually but kind of a cool
spørsmålet faktisk, men litt av en kul
thing from invincible mutant i'm not
ting fra uovervinnelig mutant jeg er ikke
sure how many of you would be interested
sikker på hvor mange av dere ville være interessert
in this kind of odd stuff i like gmail
i denne typen merkelige ting liker jeg gmail
to be my default mail client therefore i
å være min standard e-postklient derfor jeg
would like it to integrate well with my
vil gjerne integrere det godt med min
desktop i have the following scripts in
skrivebordet har jeg følgende skript i
my path that i can click on any mail to
Min bane som jeg kan klikke på en e-post til
link to launch my gmail and firefox but
lenke for å starte min Gmail og Firefox, men
the problem is i don't have a clue on
Problemet er at jeg ikke har en anelse på
how to make it integrate with the send
hvordan å gjøre det integrere med sendingen
to function and nautilus in other words
å fungere og nautilus med andre ord
having a script that attaches file
Har et skript som legger til fil
straight from Nautilus to gmail i see
rett fra Nautilus til gmail jeg ser
and he sends a link there and some info
og han sender en link der og litt info
oh well I i could post the the script
Åh ja jeg kunne legge inn skriptet
that he's provided there come in the
at han er gitt det kommer inn i
show notes for 207 sure and query if so
vis notater for 207 sikkert og spør hvis det er tilfelle
you want to be able to like send to so
du vil kunne like å sende til så
you're not sending us then to function
Du sender ikke oss til å fungere
like a file ah ok
som en fil ah ok
I haven't ever done that so you're
Jeg har aldri gjort det slik at du er
you're looking to send a file attachment
du ønsker å sende et filvedlegg
basically yes I'm gonna have to do a
i utgangspunktet ja jeg må gjøre en
little looking up on that seems doable
lite ser opp som virker gjennomførbart
yeah oh yeah there's lots of stuff like
ja oh ja det er mange ting som
it when I do a quick google search and
det når jeg gjør en rask google søk og
if anyone in the chat room has an answer
hvis noen i chatterommet har et svar
they can think certainly put it there
de kan tenke sikkert sette den der
for you invincible mutant I don't off
for deg uovervinnelig mutant jeg ikke av
the top of my head know how that can be
toppen av hodet mitt vet hvordan det kan være
done but I did a quick search for
gjort, men jeg gjorde et raskt søk etter
Nautilus send to email and first one
Nautilus sender til e-post og den første
that comes up is has got some
Det som kommer opp er, har fått noe
information about using a command called
informasjon om bruk av en kommando som kalles
Nautilus dash send to I don't know we
Nautilus dash send til jeg ikke kjenner oss
have to look into it it I haven't done
må se på det jeg ikke har gjort
it before so nori about that well report
det før det heller ikke om den brønnrapporten
back but yeah if if people in the chat
tilbake, men ja, hvis folk i chatten
room have an answer for that I'd welcome
rommet har et svar for det jeg ønsker velkommen
you to do that or I will do a little
å gjøre det eller jeg vil gjøre litt
research and find out for you okay we
forskning og finne ut for deg ok vi
can do that cheers man we can do that no
kan det gratulerer vi kan gjøre det nei
problem mm-hmm I'm just thinking so I
Problem mm-hmm Jeg tenker bare på det jeg
can pull up another email in time this
kan trekke opp en annen e-post i tide dette
comes to us from sunil question is I saw
kommer til oss fra sunil spørsmålet er jeg så
your video on open shot video editor
videoen din på open shot videoredigerer
great work I had a problem with using
godt arbeid jeg hadde problemer med å bruke
blender though I copied all of your
blender selv om jeg kopierte alle dine
steps to unpack the blender and copy and
trinn for å pakke ut blenderen og kopiere og
paste and Flander into the box blender
Lim inn og Flander inn i esken
executable executable and I get blender
kjørbar kjørbar og jeg får blender
error pop up box comes up when i try to
Feil pop-up boksen kommer opp når jeg prøver å
create and animate a title and he's
skape og animere en tittel, og han er
attached the screenshot which is very
festet skjermbildet som er veldig
helpful you can see that right here so
hjelpsom du kan se det akkurat her så
you've gone through the steps but it's
du har gått gjennom trinnene, men det er det
not working still some problems at 2.59
jobber fremdeles ikke med noen problemer på 2,59
so that is current the the only thing I
så det er nåværende det eneste jeg
could suggest is this this executive all
kan foreslå er dette denne utøvende alle
so that you've copied and pasted in the
slik at du har kopiert og limt inn i
executive all itself right not just yeah
utfører seg selv, ikke bare ja
that looks right and whatever the the
som ser rett og hva den
tail end of that is it's cut off
halen ende av det er det er kuttet av
just make sure like brows using Nautilus
bare sørg for at browsere bruker Nautilus
to this folder and just right click on
til denne mappen og bare høyreklikk på
that blender file and and just make
den blenderfilen og og bare lage
absolutely certain that it's indeed
helt sikker på at det faktisk er
marked as executive all so that would be
merket som utøvende, så det ville være
like under preferences you'll see that
Som i preferanser ser du det
let's see under permissions so you go
la oss se under tillatelser slik at du går
into preferences and permissions and
inn i preferanser og tillatelser og
then there's one that says allow
så er det en som sier tillatelse
executing file as program just because
kjører filen som et program bare fordi
it didn't sound to me like there were
det hørte ikke på meg som det var
details about the actual error message
detaljer om den faktiske feilmeldingen
or anything like that if I knew a little
eller noe sånn hvis jeg visste litt
bit more about what it is like what kind
litt mer om hva det er som hva slags
of behavior you're getting I'm expecting
av oppførsel du får, jeg forventer
that's just not doing anything in which
det gjør bare ikke noe der
case that would be the first thing I
saken det ville være den første tingen jeg
would check is making sure that its
ville sjekke er å sørge for at dens
executive otherwise it's not going to
Utøvende ellers går det ikke
run right but if you have a specific
Kjør rett, men hvis du har en bestemt
error let me know but another thing that
Feil gi meg beskjed, men en annen ting som
you can do is anytime you run a program
du kan gjøre er når som helst du kjører et program
that you're getting an error and you're
at du får en feil, og du er
not too sure what's going on in Linux
Ikke helt sikker på hva som skjer i Linux
going to terminal and run that program
går til terminal og driver det programmet
so for you it might be terminal and then
så for deg kan det være terminal og da
type open shot so what happens then is
skriv åpent skudd så hva skjer da er
that it loads open shot from terminal
at det laster åpent skudd fra terminal
but there it is it loads it in the GUI
men det er det laster det i GUI
but any errors that happen are going to
men eventuelle feil som skjer kommer til å
be output to the screen in this window
sendes ut til skjermen i dette vinduet
here so you'll be able to see what the
her så vil du kunne se hva
error is that's actually taking place
Feil er det som faktisk foregår
and that will give you more information
og det vil gi deg mer informasjon
unless it's giving you information on
med mindre det gir deg informasjon om
the screen but that's another way that
skjermen, men det er en annen måte det
you can find out with a linux
du kan finne ut med en linux
application a little bit more about
søk litt mer om
what's taking place in the background so
hva foregår i bakgrunnen så
good luck with that I hope that you're
lykke til med det jeg håper du er
able to find it but post us more details
Kunne finne den, men legge inn flere detaljer
about the problem that you're
om problemet du er
experiencing and I'd be happy to to help
opplever, og jeg vil gjerne hjelpe
you at that point Wow cool we're we're
du på det tidspunktet Wow kul vi er vi
pretty near out of time that's it
ganske nær ut av tiden, det er det
yeah invincible mutant just saying you
ja uovervinnelig mutant sier bare deg
can chmod plus X the file that's the
kan chmod pluss X filen som er den
terminal way of doing it and it
terminal måte å gjøre det på og det
accomplishes the same thing as far as
oppnår det samme så langt som
how that goes so yeah you can do that in
hvordan det går så ja du kan gjøre det i
terminal as well if you like but with
terminal også hvis du liker, men med
GUI it accomplishes the same thing to
GUI det oppnår det samme til
mark it as executive all but yeah that's
merk det som utøvende, men ja det er det
all the time that we have it's been
hele tiden vi har det, har det vært
great having you here thanks so fond of
flott å ha deg her, takk så glad i
being here I had super super fun with
å være her Jeg hadde super super moro med
this bad boy continue to get your
denne dårlige gutten fortsetter å få din
questions into us live at category 5 TV
Spørsmål til oss bor på kategori 5 TV
follow us on Twitter our twitter ID for
følg oss på Twitter vår twitter ID for
the show is down there and of course you
showet er der nede og selvfølgelig du
can find any one of our hosts that are
kan finne noen av våre verter som er
on Twitter through that through that
på Twitter gjennom det gjennom det
account and see that they are followed
konto og se at de blir fulgt
there and yeah have a great week and
der og ja har en flott uke og
we'll talk to you next Tuesday night
Vi snakker med deg neste tirsdag kveld
looking forward to bye-bye so yeah
gleder meg til farvel så ja